# Способ и программные средства выбора сценариев управления рисками на основе нечетких автоматов

## События и риск-события
Событие – это то, что может произойти с определенной вероятностью.

`E<sub>i</sub> = <D, P>`, где `E` – событие; `i` – номер события; `D` – описание события; `P` – вероятность наступления события.

Риск-событие – это то, что может произойти с определенной вероятностью и нанести ущерб.

`RE<sub>i</sub> = <D, P, C>`, где `RE` – риск-событие; `i` – номер риск-события; `D` – описание риск-события; `P` – вероятность наступления риск-события; `C` – ущерб от наступления риск-события.

## Логический оператор И
Логический оператор И – данный оператор связывает входные события или риск-события с выходным событием или риск-событием. При наступление всех входных событий или риск-событий происходит наступление выходного события или риск-события.

`AND<sub>i</sub> = <X<sub>1</sub>, X<sub>2</sub>, Y>`, где `AND` – логический оператор И; `i` – номер логического оператора И; `X<sub>1</sub>` – первое входное событие или риск-событие; `X<sub>2</sub>` – второе входное событие или риск-событие; `Y` – выходное событие или риск-событие.

Причем вероятность выходного события или риск-события вычисляется как:

`P<sub>Y</sub> = min(P<sub>X<sub>1</sub></sub>, P<sub>X<sub>2</sub></sub>)`, где `P<sub>Y</sub>` – вероятность выходного события или риск-события; `P<sub>X<sub>1</sub></sub>` – вероятность первого входного события или риск-события; `P<sub>X<sub>2</sub></sub>` – вероятность второго входного события или риск-события.
